Comment les gens parviennent-il à accomplir quelque chose en groupe?
Comment organiser un groupe d'individus
de sorte que la production du groupe
soit quelque chose de cohérent et de pérenne,
au lieu d'un chaos informe?
Et le cadre économique de ce problème,
s'appelle "coûts de coordination".
Et les coûts de coordination sont essentiellement financiers
ou institutionnelles rencontrées dans l'organisation de la production du groupe.
Et nous avions une réponse classique aux coûts de coordination,
qui était : "si vous voulez coordonner les efforts d'un groupe de gens,
vous créez une institution, n'est ce pas ? Vous collectez certaines ressources.